♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 21=
=ตอนที่ 21=
I don’t need you!
ไม่มาหาข้า
I can enjoy myself
ข้าจะเดินเล่นของข้า
while you enjoy your dog food!
พวกเจ้า ก็กินใบผักเน่า ๆ ของพวกเจ้าไปเถอะ
Miss Qi’s flowers
ดอกไม้ที่แม่นางฉีนำมา
are all in the backyard.
ล้วนวางไว้ที่สวนหลังจวนแล้ว
I took the liberty to have a look first.
ข้าถือโอกาสไปดูแล้ว
You won’t be disappointed, Your Grace.
จวิ้นจู่ต้องไม่ผิดหวังแน่
That’s very kind of you, Miss Dong.
แม่นางต่งพูดเกินไปแล้ว
They’re nothing special
อย่างอื่นก็ไม่อะไรหรอก
except for a pot of azaleas,
เพียงแต่มีกุหลาบพันปีกระถางหนึ่ง
called Fiery Silk.
ชื่อแพรงามแดง
They’re of extreme rarity
พบเห็นได้น้อยมาก
and specifically ordered by the palace.
ในวังระบุมาว่าต้องการ
You can take a look
วันนี้เชิญทุกคนมาชื่นชม
before they’re shipped to the capital.
อีกไม่กี่วันก็จะส่งไปที่เมืองหลวงแล้ว
- Please. - Thanks.
เชิญ
What...? What happened?
นี่ เกิด เกิดอะไรขึ้น
Where’s everyone?
เด็ก ๆ
Come here!
ใครก็ได้รีบมาหน่อย
What’s the rush?
พวกเจ้ารีบร้อนจะไปไหนกัน
Is there a fire?
ไฟไหม้หรือ
No.
ไม่ใช่
We’ve been robbed!
มีโจรปล้น
Someone stole
ดอกไม้ที่จะถวายเป็น เครื่องบรรณาการที่แม่นางฉีนำมา
Miss Qi’s flowers for the palace
วางไว้ที่สวนหลังจวนของนายข้า
from our backyard.
ไม่รู้ว่าถูกใครเด็ดไป
You...
- เจ้า
- You... - What about me?
- ข้าทำไม
- Miss!
- คุณหนู คุณหนู
I caught the thief!
โจรอยู่ที่นี่ขอรับ
Let go of me!
เจ้าปล่อยข้านะ
She did it!
เป็นนาง
What are you doing?
ทำไม
You stole my flowers?
ดอกไม้ของข้าถูกเจ้าทำลายใช่หรือไม่
So what if I did?
คือข้าแล้วอย่างไร
Do you know what those are?
รู้หรือไม่ว่าเหล่านี้คืออะไร
Just a pot of cheap plants!
ก็แค่ดอกไม้โกโรโกโสกระถางเดียวไม่ใช่หรือ
What’s the big deal?
มีอะไรวิเศษวิโสกัน
Let go of me!
เจ้าปล่อยข้านะ
If you don’t,
หากเจ้าไม่ปล่อยข้า
I’ll tell Qian
กลับไปข้าจะบอกพี่เชียน
to come with his men!
ให้เขานำคนมา
Then your whole yard
ถึงตอนนั้น
will be gone,
อย่าว่าแต่ดอกไม้โกโรโกโสกระถางเดียวเลย
not to mention
ทั้งสวนนี้
some flowers!
จัดการให้ราบเป็นหน้ากลอง
How dare you!
ดีนี่
You slapped me!
เจ้ากล้าตบข้าหรือ
I’ll kill you!
ข้าสู้ตายกับเจ้าแน่
Stop! Break it off!
เลิกตีได้แล้ว ๆ
You slapped me!
กล้าตบข้า
- They’re for the palace! - Miss!
เครื่องบรรณาการในวัง
My whole family will die because of you!
ชีวิตของคนในครอบครัวข้าทุกคนพังลงในมือเจ้า
- I’ll kill you first! - Miss!
วันนี้หากข้าไม่ตีเจ้าให้ตาย
You must pay for it!
ข้าจะไม่ใช้แซ่ฉี
Go ahead,
ขอเพียงเจ้าตีข้าไม่ตาย
or I’ll kill you!
ข้าจะสู้ตายกับเจ้า
Stop, Miss!
หยุดตีได้แล้ว คุณหนู
Who’s that girl?
แม่นางผู้นั้นเป็นใคร
Miss!
คุณหนู
- I don’t know. - You hit me! You...
ไม่รู้
- I heard she came with Her Grace. - This isn’t over!
ได้ยินว่ามากับเจียหนานจวิ้นจู่
Then she must be of noble birth.
แบบนี้ต้องร่ำรวยสูงศักดิ์แน่เลย
Miss.
แม่นาง
Miss, are you alright?
แม่นาง เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
You can’t get away with it!
ก่อเรื่องแล้วคิดจะหนี
No way!
ไม่มีทาง
- Miss Qi. - Let go of me!
- แม่นางฉี - ปล่อยข้า
Miss Qi,
แม่นางฉี
this young lady seems nice.
แม่นางผู้นี้งดงามน่ารักเช่นนี้
Could it be a misunderstanding?
มีอะไรเข้าใจผิดกันหรือเปล่า
Step aside, Mr. Shao.
คุณชายเซ่า ท่านถอยไป
It’s none of your business.
ที่นี่ไม่มีธุระอะไรของท่าน
It’s my business to uphold justice.
ผ่านพบความอยุติธรรม ต้องชักดาบออกมาช่วยเหลือ
After all,
จะอย่างไรก็แล้วแต่
she’s the Dong Family’s guest.
แม่นางผู้นี้ก็เป็นแขกของจวนตระกูลต่ง
Isn’t it inappropriate
แม่นางฉีลงมือกับแขกของจวนตระกูลต่ง
to be so rude to her?
เกรงว่าจะไม่ใช่หลักในการต้อนรับแขกกระมัง
It’s your fault!
ทำผิดเองก็รับผิดชอบไปคนเดียว
Come out!
เจ้าออกมาเลยนะ
You...
เจ้า
Calm down, Miss Qi.
แม่นางฉีอย่าโมโหจนเสียสุขภาพ
I’m the one to blame
เป็นข้าเองที่ไม่ดี
that I didn’t see this coming.
คิดไม่ถึงว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้
It has nothing to do with you.
ไม่ใช่ความผิดของท่าน
It’s me.
เป็นความผิดของข้า
I shouldn’t have brought those flowers over.
ข้าไม่ควรนำดอกไม้ที่เป็นเครื่องบรรณาการมา
But what to do now?
แต่ว่าตอนนี้ควรทำเช่นไรดี
Miss Qi,
แม่นางฉี
your Fiery Silk is indeed rare.
แพรงามแดงนี้หายากจริง ๆ
Well,
เอาอย่างนี้
give me three days.
ภายในสามวัน
I’ll find a replacement for you.
ข้าจะช่วยเจ้าหามากระถางหนึ่ง
You and your family will be safe.
จะไม่ให้จวนตระกูลฉี ต้องตกอยู่ในอันตรายแน่นอน
Your Grace...
จวิ้นจู่
Stop playing nice!
ท่านมาทำตัวเป็นคนดีอะไรอยู่ตรงนี้
Listen,
ข้าจะบอกท่านให้นะ
I did nothing wrong!
ข้าไม่ผิด
Those cheap flowers
ก็แค่ดอกไม้โกโรโกโสกระถางเดียวไม่ใช่หรือ
can be found anywhere!
มีอะไรวิเศษวิโสกัน
But you’re
เจ้ายัง
ganging up on me with them!
รวมหัวกับพวกนางรังแกข้า
I hate you all!
พวกเจ้ามันไม่มีใครดีเลย
Ignore her.
อย่าไปถือสานางเลย
Let’s go back with Her Grace.
พวกเรากลับเข้างานกับจวิ้นจู่กันเถอะ
Miss Dong,
แม่นางต่ง
a word, please.
ขอคุยด้วยสักหน่อย
Your Grace,
จวิ้นจู่
please excuse me.
อีกสักครู่ข้าก็มา
Mr. Shao,
คุณชายเซ่า
how can I help you?
มีเรื่องอะไรหรือ
You’re Her Grace’s favorite.
แม่นางต่งเป็นคนโปรดข้างกายของจวิ้นจู่
I trust that you know that girl.
คิดว่าคงรู้จักที่มาที่ไปของแม่นางผู้นั้น
May I ask
ไม่ทราบว่าแม่นางผู้นั้น
who she is?
ตกลงแล้วมาจากที่ใดกัน
Not everyone
ญาติของครอบครัวจวิ้นจู่
can be Her Grace’s relative.
ที่มาแน่นอนว่าไม่ต่ำต้อย
Her father
พ่อของนาง
was a millionaire
เป็นพ่อค้าใหญ่
and she inherited
ครอบครัวมั่งคั่ง
all his fortune alone
บัดนี้บิดาไม่อยู่แล้ว
when he passed away.
สมบัติล้วนตกทอดมาสู่ลูกสาวคนเดียวผู้นี้
Who knows which lucky man will marry her?
ไม่รู้ว่าในอนาคตใครจะตกถังข้าวสาร
Hold on, Miss Zhang.
แม่นางจาง รอเดี๋ยว
What?
ทำไม
You’re too pretty
แม่นางรูปโฉมงดงาม
to have swollen eyes from crying.
ร้องไห้จนตาบวมแล้วจะไม่ดีเอา
Qi Dan
ฉีตานผู้นั้น
is from a military family.
ตระกูลของนางเป็นขุนพลต่อกันมาหลายรุ่น
She’s always rude.
นางก็ซึมซับความห้าวมาด้วย
I’m sorry
ทำให้
for what you’ve been through.
ลำบากแม่นางแล้ว
Thank you,
คุณชาย
kind sir.
ขอบคุณท่าน
You’re a good man.
ท่านช่างดียิ่ง
My name is Shao Yang.
ข้าแซ่เซ่าชื่อหยาง
You’re new in Bingzhou.
แม่นางมาปิ่งโจวครั้งแรก
They shouldn’t have been so mean to you.
ก็ได้รับการดูแคลนเช่นนี้
I apologize for them.
ข้าขออภัยแม่นางแทนพวกนางด้วย
You didn’t bully me.
มิใช่ท่านสักหน่อยที่รังแกข้า
Why are you apologizing?
ทำไมท่านต้องขออภัยด้วย
It’s worth it
ทำให้แม่นางหัวเราะได้
if an apology or more
ถึงจะขออภัยสักสิบครา
can put a smile back on your face.
ก็คุ้มค่า
What?
ว่าอย่างไรนะ
- They did this to you? - Look, Mother!
- พวกนางกล้ารังแกกันขนาดนี้เลยหรือ - ท่านแม่ท่านดู
Look, I’m badly injured!
ท่านดู ท่านดูพวกนางตีข้า
Let’s go!
ไป
I demand an explanation!
ไปถกกับพวกนาง
Ow!
เจ็บ
Madam,
ฮูหยิน
your birthday is in a few days.
อีกไม่กี่วันก็จะถึงวันเกิดของท่านแล้ว
Here’s the menu for the banquet.
(รายการอาหาร) นี่เป็นรายการอาหารที่ห้องครัวจัดทำขึ้นมา
Please take a look.
ท่านโปรดดูด้วย
Sure.
ได้
Madam He!
ฮูหยินเหอ
Madam Zhang,
ฮูหยินจาง
I can hear you from afar.
โหวกเหวกเช่นนี้
What happened this time?
เกิดอะไรขึ้นอีก
What happened?
ทำไมหรือ
It was your noble daughter-in-law!
ท่านดูสิ่งที่ลูกสะใภ้จวิ้นจู่ของท่านทำสิ
She took my daughter to a banquet
เบื้องหน้าพาลูกสาวข้าไปร่วมงานเลี้ยง
only to bully her with the others!
ความจริงแล้วรวมหัวกับคนอื่นรังแกลูกสาวข้า
They beat her up
หลานเอ๋อร์ของข้า
over a few flowers
เพียงเด็ดดอกไม้ของพวกนางไม่กี่ดอกเท่านั้น
she picked!
ก็ตีเสียจนเป็นเช่นนี้
Alright, alright.
เอาละ ๆ
Calm down.
อย่าเพิ่งรีบร้อน
Take a seat and have some tea.
นั่งลงดื่มชาสักหน่อยก่อน
You can tell me bit by bit.
ค่อย ๆ พูด
Steward.
พ่อบ้าน
Yes, Madam.
ไปเรียกจวิ้นจู่มา
to clean up
เรื่องที่นางก่อ
her mess.
ก็ให้นางมาจัดการเอง
Yes, Madam.
ขอรับ
I apologize
เรื่องราวรบกวนมาถึงท่านแม่
for troubling you, Mother.
เป็นความผิดของผู้เยาว์อย่างข้า
Mother, if you don’t mind,
ท่านแม่ ท่านรอสักประเดี๋ยว
I’d like to ask her something first.
ข้าขอถามนางสักหน่อย
You tortured her out there,
รังแกลูกสาวข้าอยู่ข้างนอกยังไม่พอ
and now, you’re grilling her?
กลับมายังจะซักถามอีกหรือ
My poor late husband!
สามีเฒ่าของข้า
You saved an ingrate!
ตอนนั้นท่านปรารถนาดีช่วยเหลือผู้อื่น
He’s rising high
ตอนนี้คนเขาได้ดิบได้ดีแล้ว
with his family...
ครอบครัวก็ได้เสพสุขไปด้วย
They keep stirring up trouble at home.
รู้จักแต่พาลคนอื่นไปทั่วทั้งวัน
I’ll teach you a lesson.
ต้องจัดการพวกเจ้าให้ดี ๆ แล้ว
Miss Zhang,
แม่นางจาง
do you know
เจ้ารู้หรือไม่
you destroyed the most famous Fiery Silk?
ดอกไม้ที่เจ้าทำลายไปเป็นแพรงามแดงที่โด่งดัง
There’s only one pot in Bingzhou
ปิ่งโจวมีแค่กระถางนี้กระถางเดียว
which was supposed to be delivered to the palace.
อีกไม่กี่วันจะต้องส่งเข้าวัง เป็นเครื่องบรรณาการ
If His Majesty finds out
พอเครื่องบรรณาการถูกทำลาย
you ruined it,
หากฝ่าบาทเอาผิดขึ้นมา
your whole family will be executed!
พวกเจ้าต้องถูกประหารกันทั้งตระกูลแน่
You’re bluffing.
ท่านบอกว่าเป็นเครื่องบรรณาการ ก็เป็นเครื่องบรรณาการหรือ
They’re cheap
เพียงดอกไม้เน่า ๆ กระถางเดียว
and nothing special.
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรสักหน่อย
Fine.
ได้
In that case,
ในเมื่อไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
find some for us.
เช่นนั้นแม่นางจางหามาสักกระถางสิ
You...
ท่าน
If they arrive at the palace on time,
ขอเพียงเครื่องบรรณาการนี้ผ่านการตรวจสอบ
the Qi Family will be safe,
รักษาตระกูลฉีไว้ได้
and you, Miss Zhang,
แม่นางจาง เจ้าน่ะ
will have a few more days to live.
ก็ปลอดภัยชั่วขณะได้
Otherwise,
มิเช่นนั้น
if they’re looking for people to blame,
หากถูกลงโทษ
your name
คนแรกที่จะต้องถูกส่งตัวไป
will be coughed up first.
ก็คือเจ้า แม่นางจาง
Also,
แน่นอน
Madam Zhang will go down, too.
ฮูหยินจางก็ต้องถูกฝังไปพร้อมกันด้วย
Fiery Silk
แพรงามแดงนี่น่ะ
is something I’ve only heard about
ขนาดข้ายังเคยได้ยินแต่ชื่อ
but never seen in person.
ไม่เคยเห็นดอกจริงเลย
The Qi Family sees it
ตระกูลฉีทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่
as their most valuable treasure
ดูแลราวสมบัติล้ำค่า
and seldom shows it to others.
ไม่ให้คนภายนอกที่ไม่เกี่ยวข้องดูด้วยซ้ำ
Miss Zhang,
ข้าว่าแม่นางจางก็นะ
what were you thinking?
ออกไปแตะต้องอะไรไม่แตะ
Why did you have to pick those flowers?
ดันไปแตะเครื่องบรรณาการนั่น
You could get yourself killed!
นี่เจ้าหาเรื่องตายไม่ใช่หรือ
Uh...
คือว่า
Your Grace,
จวิ้นจู่
you used to live in the palace.
ท่านก็เป็นคนที่ออกมาจากในวัง
You have connections there.
คุ้นเคยกับคนในวังเป็นอย่างดี
I’m sure
หากต้องการจัดการเรื่องนี้
you can make this thing go away easily.
เพียงท่านพูดประโยคเดียวก็ได้แล้วไม่ใช่หรือ
They aren’t just flowers but the imperial family’s dignity.
เครื่องบรรณาการ เกี่ยวพันถึงหน้าตาของราชวงศ์
It’s serious.
ไม่ใช่เรื่องเล็ก
Without them,
หากไม่หาอีกกระถางมา
the Qi Family,
ไม่เพียงแต่ตระกูลฉี
Zhang Family
และไม่ใช่แค่ตระกูลจางของพวกเจ้า
and even the Li Family will be in trouble.
แม้แต่ตระกูลหลี่ก็รับรองได้ยาก ว่าจะไม่โดนหางเลขไปด้วย
Look what you’ve done!
ท่านว่านี่มันเรื่องอะไรกัน
Madam Zhang,
ฮูหยินจาง
your daughter
ข้าว่านะ
should be disciplined.
ท่านควรจะอบรมลูกสาวของท่านสักหน่อย
- She’s not a child anymore. - I...
โตจนป่านนี้แล้ว
How could she be so stupid?
ออกไปข้างนอกยังไม่พกสมองไปด้วย
Didn’t she know
อะไรแตะได้
what she could
อะไรแตะไม่ได้
and couldn’t touch outside?
ในใจไม่รู้จักขอบเขตบ้างหรือ
And look what happened!
ตอนนี้ดีเลย
She destroyed the gift for His Majesty,
ไปแตะเครื่องบรรณาการ
which could implicate our family, too!
แม้แต่ครอบครัวพวกเราก็โดนหางเลขไปด้วย
What a mess!
นี่มันเรื่องอะไรกัน
(Good Fortune and Longevity to Come)
(เป็นสุขอายุยืนถ้วนทั่ว)
Young Master,
คุณชาย
look,
ท่านดูสิ
someone brought us flowers.
มีคนเอาดอกไม้มาส่งให้
Wait!
รอเดี๋ยว
Fiery Silk!
แพรงามแดง
Who was it?
ใครนำมาให้
I don’t know.
ไม่ทราบขอรับ
I heard the knock,
ข้าได้ยินเสียงคนเคาะประตู
opened the door
เปิดประตู
and only saw the flowers.
ข้างนอกก็มีเพียงดอกไม้
No one was there.
ไม่มีคน
I’m blessed!
สวรรค์ช่วยข้าแท้ ๆ
(Elegance and Quietness) Flowers!
(ความสง่างามของผู้มีคุณธรรม) มีดอกไม้แล้ว
Someone brought the flowers!
มีคนนำดอกไม้มาให้แล้วขอรับ
Fiery Silk?
ใช่ดอกไม้นี้หรือไม่
Yes, that’s right!
ใช่ ดอกไม้นี่แหละ
Who brought them over?
ใครนำมาส่งให้
A young man,
เป็นคุณชายหนุ่มผู้หนึ่ง
surnamed Shao.
บอกว่าแซ่เซ่าขอรับ
Where is he?
เขาล่ะ
He’s right outside.
ตอนนี้อยู่หน้าประตู
I’m going! I’m going to see him!
เร็วเข้า รีบไปสิ ไปสิ
Be careful.
ค่อย ๆ หน่อย
Miss, wait for me!
คุณหนู รอข้าด้วย
Miss!
คุณหนู
Why are you following me?
เจ้า เจ้ามาทำอะไรเนี่ย
Get out of my sight!
ไปให้พ้น ๆ ๆ
Don’t stand in my way!
อยากทำลายเรื่องดี ๆ ของข้า
Ever!
ฝันไปเถอะ
Get lost!
ไป ๆ ๆ
Liuhe.
ลิ่วเหอ
Miss...
คุณหนู
Come on, Liuhe!
ลิ่วเหอ เจ้าก็จริง ๆ เลย
You aren’t expecting me
ยาพวกนี้
to take these herbs to the kitchen, are you?
ยังต้องให้ข้าเอาไปส่งให้ที่ครัวอีกหรือ
Mr. Shao,
คุณชาย
thank you for the flowers.
ขอบคุณดอกไม้ของท่าน
By the way,
จริงสิ
where did you get them?
ท่านไปเอามาจากที่ใดกัน
A little effort and money
ขอเพียงมีใจ มีเงิน
and there they were.
อยากหาย่อมหาได้
It broke my heart
ข้าไม่อยากเห็นท่าน
seeing you suffer so much
ต้องลำบากเพราะ ดอกไม้เพียงกระถางเดียวจริง ๆ
and live in terror
ยิ่งไม่อยากเห็นท่าน
over some plants,
กระวนกระวายใจ เพราะดอกไม้เพียงกระถางเดียว
so I spared no effort to find another pot
ฉะนั้นข้าถึงคิดหาทุกวิถีทาง
and it paid off.
ในที่สุดก็หามาได้กระถางนึง
Mr. Shao,
คุณชาย
I’m surprised
คิดไม่ถึงจริง ๆ
that you’d go to
ว่าบนโลกใบนี้
such great lengths for me.
จะมีคนดีที่มีน้ำใจเช่นท่าน
You did me a huge favor.
ท่านช่วยข้ามากเพียงนี้
I must thank you for it.
ข้าต้องขอบคุณท่านอย่างดีแน่นอน
Sure.
ได้
What are you going to do?
เช่นนั้นท่านว่ามาสิว่าจะขอบคุณข้าอย่างไร
How about
เอาเช่นนี้
I treat you
พรุ่งนี้ข้าจะเป็นเจ้ามือ
to lunch tomorrow?
เลี้ยงข้าวท่านมื้อนึง
- It’s a deal. - Yes.
เช่นนั้นตกลงตามนี้
See you then.
ข้ารอท่านนะ
Sure.
ได้
See you tomorrow.
ตกลงตามนี้
Look
เห็นหรือยัง
what’s in front of you.
นี่คืออะไร
Fiery Silk it is!
แพรงามแดง
Who said there was only one pot in Bingzhou?
บอกว่าอะไรนะ ทั่วปิ่งโจวมีเพียงต้นเดียว
Lair!
โม้สิไม่ว่า
Getting another one
ข้าจางตั่วหลานหากอยากหามาสักกระถาง
is a piece of cake.
ก็ง่ายเหมือนพลิกฝ่ามือ
Miss Zhang, you’re better connected
แม่นางจางมากความสามารถ
than me.
ข้าไม่อาจเทียบเทียม
And your gown looks fabulous.
ชุดในวันนี้ก็สวยงามยิ่ง
I have a set of jewelry that’d match it.
เหมาะกับเครื่องประดับชุดหนึ่งของข้ามาก
Qingke,
ฉิงเค่อ
go get it.
ไปหยิบมา
I have tons of this stuff
ของแบบนี้
in my room.
ในห้องของข้ามีไม่รู้ตั้งเท่าไร
Open your eyes!
ท่านดูให้ชัดเจน
A pure red gem
ทับทิมที่ใหญ่ขนาดนี้
this big
สีสันบริสุทธิ์เช่นนี้
can only be the finest pigeon blood ruby.
นี่เป็นเลือดนกพิราบชั้นหนึ่ง
There’s a full set of it
เครื่องประดับศีรษะทั้งชุด
crafted in the palace.
เป็นฝีมือในวังทั้งหมด
You can’t find it elsewhere
แม้แต่ทองคำพันชั่งของท่าน
even with a thousand taels of gold.
ก็ไม่มีที่ให้ไปซื้อ
Miss Zhang,
แม่นางจาง
take a look.
เจ้าดูสิ
They’re yours if you like them.
หากชอบ ข้าจะมอบให้เจ้า
Really?
ให้ข้าจริงหรือ
Well,
เช่นนั้น
I have more such accessories
แม้ของพวกนี้
than I can count,
ข้าจะมีอยู่เยอะแยะ
but
แต่
girls can’t have enough jewelry, right?
ก็ไม่รังเกียจที่มีมากหรอก
So,
เช่นนั้น
I’ll take them.
ข้าไม่เกรงใจแล้วนะ
Your Grace,
จวิ้นจู่
you aren’t taking them back, are you?
ไหนเลยจะมีการเปลี่ยนใจ
Of course not!
จะเปลี่ยนใจได้อย่างไร
It’s just that
อะไรนะ
your maid Liuhe seems capable.
คือเห็นว่าลิ่วเหอสาวใช้ของเจ้าใช้งานดี
I could use some extra hands.
อยากใช้สักสองสามวัน
You don’t want to
ข้าว่าเจ้าก็น่าจะ
keep a burden, do you?
ไม่อยากเก็บนางไว้ให้ทำ ตัวเองเดือดร้อนหรอกกระมัง
I don’t.
แน่นอนอยู่แล้ว
I’m sick of having her around anyway.
ข้ารำคาญนางตั้งนานแล้ว
Alright then.
เช่นนั้น
Thanks.
ขอบคุณนะ
Your Grace,
จวิ้นจู่
why did you give your jewelry to her?
ของดีแบบนั้น
She doesn’t deserve it.
ทำไมต้องมอบให้คนประเภทนั้นด้วย
Didn’t you see
ไม่เห็นว่าวันนี้คนเขาสวมใส่ชุด
she was fully dressed up?
ที่งามขนาดนั้นหรือ
That certainly wasn’t for me.
เจ้านึกว่ามาเยี่ยมข้าหรือ
So?
แล้วอย่างไร
That jewelry is icing on the cake.
ข้าต้องช่วยเหลือนางสักหน่อยสิ
Miss Zhang.
แม่นางจาง
Mr. Shao.
คุณชายเซ่า
what’s on your mind?
ท่านเหม่ออะไรหรือ
You’re so gorgeous
แม่นางจางงดงามจับใจ
that I can’t find words
ข้าตกอยู่ในภวังค์
to say to you.
ถอนตัวได้ยากแล้ว
I’m sorry.
เสียมารยาท
I hope you don’t mind.
เสียมารยาทแล้ว
This set of jewelry you’re wearing
เครื่องประดับของแม่นางจางชุดนี้
must be expensive, right?
เกรงว่าจะมีราคาไม่เบากระมัง
Not exactly.
ก็ไม่เท่าไรหรอก
It’s nothing special.
เป็นของธรรมดาเท่านั้น
My father told me
ท่านพ่อของข้าบอกว่า
to always keep a low profile outside
ของดีที่แท้จริง
for safety,
จะให้ผู้อื่นเห็นไม่ได้
- so - Excuse me!
ฉะนั้น
- when I’m out, - Coming!
ออกจากบ้านข้าจะใส่แต่พวก
I always wear stuff of medium quality or below.
ของที่คุณภาพรอง ๆ เท่านั้น
You call that medium quality or below?
แบบนี้ยังถือว่าเป็นของคุณภาพรอง ๆ อีกหรือ
It’s really nothing.
ของแบบนี้
I have a lot more
ของที่สวยและแพงกว่านี้
better and luxurious ones at home.
ที่บ้านข้ามีอยู่ไม่รู้ตั้งเท่าไร
Your family is extremely wealthy.
บ้านแม่นางจางช่างมั่งคั่งยิ่ง
We’re doing alright.
ก็ไม่เท่าไรหรอก
I’ve never seen
ตั้งแต่เล็กจนโต
someone richer
ข้าก็ไม่เคยเห็น
than us, though.
คนที่ร่ำรวยกว่าครอบครัวของข้าเลย
Miss Zhang.
แม่นางจาง
No,
ไม่
Duolan.
ตั่วหลาน
I mean,
หลานเอ๋อร์
may I call you that?
ข้าเรียกท่านเช่นนี้ได้หรือไม่
Why not?
ได้สิ
We were a family of officials
บรรพบุรุษของข้าเป็นครอบครัวขุนนาง
until my father’s generation started to do business.
เริ่มทำมาค้าขายจากรุ่นพ่อของข้า
Our business covers the entire state.
ค้าขายไปทั่วแคว้นมู่อันทั้งเหนือใต้แล้ว
We might not be as wealthy as you,
แม้ไม่กล้าพูดว่าร่ำรวย เท่าครอบครัวของหลานเอ๋อร์
but in Bingzhou,
แต่ในปิ่งโจว
no,
ไม่
in the entire Jinxi,
ในจิ่นซี
our family is on the top of the list.
ก็สามารถเรียกได้ว่าอยู่ในลำดับต้น ๆ
Really?
จริงหรือ
That Fiery Silk has already said a lot
ท่านสามารถหาแพรงามแดง มาได้ตามอำเภอใจเช่นนี้
about your family’s power
ช่างมั่งคั่งยิ่งนัก
and wealth.
เงินทองมากมีจริง ๆ
Is Miss Zhang back?
แม่นางจางกลับมาแล้วหรือ
No.
ยังเจ้าค่ะ
And Liuhe?
ลิ่วเหอกลับมาแล้วหรือ
Also no.
ก็ยังเหมือนกัน
It worked!
สำเร็จแล้ว
What do you mean?
ใครสำเร็จแล้วหรือเจ้าคะ
There should be a plaque outside,
จากนี้ก็ควรจะแขวนป้ายไม้อักษรทอง
saying, “Goddess of Love’s Chamber
เสนอแนะแด่หอเยว่เหล่าผูกบุพเพ
where the matchmaking begins
สนใจเพียงชักใย
with no guarantee of happy endings”.
วาสนาจะดีร้ายล้วนขึ้นกับมนุษย์สร้าง
Be careful, Duolan.
(จวนตระกูลหลี่) หลานเอ๋อร์ ช้าหน่อย
Thank you.
ขอบคุณนะ
Duolan.
หลานเอ๋อร์
I’ll pick you up tomorrow.
พรุ่งนี้ข้ามารับเจ้าอีกนะ
Sure.
ได้สิ
Let’s go to Wangyue Restaurant again.
เช่นนั้นพรุ่งนี้ก็ยังเป็นหอวั่งเยว่เหมือนเดิมนะ
I like their fish.
ร้านของพวกเขาปลาอร่อย
No problem.
ได้ แน่นอน
Duolan.
หลานเอ๋อร์
Thank you.
เช่น เช่นนั้นข้าไม่เกรงใจแล้วนะ
Goodbye.
ไปแล้วนะ
See you.
ไปแล้ว
How does this one look?
เจ้าดูนี่เป็นอย่างไรบ้าง
You’re getting better and better, Madam.
ดอกไม้ที่ฮูหยินปักนับวันยิ่งสวยขึ้นเรื่อย ๆ
Aren’t you sweet?
เจ้านี่ปากหวานนัก
Mother.
ท่านแม่
There you are.
เด็กคนนี้นี่
Where were you this early?
ไปไหนมาตั้งแต่เช้า
I heard
ได้ยินว่า
you skipped breakfast.
แม้แต่มื้อเช้าเจ้าก็ไม่ทันกิน
I’ve had them
แม่ให้คนไปต้ม
make white fungus soup with lotus seeds.
น้ำแกงเห็ดหูหนูขาวกับเม็ดบัวให้เจ้าแล้ว
Remember to have some.
อีกเดี๋ยวกินสักหน่อย
Come, Su.
มา ซู่ซู่
How are my flowers arranged?
เจ้าดูว่าดอกไม้ที่แม่ปักสวยหรือไม่
Mother.
ท่านแม่
I went to
ที่จริงวันนี้ข้า
see Physician Wang earlier.
ไปหาหมอหวังมา
Physician Wang?
หมอหวังหรือ
Come here.
มา ๆ
Tell me
รีบบอกแม่เร็ว
what he said.
หมอหวังว่าอย่างไรบ้าง
Sit with me.
รีบนั่งเร็ว
He’s confirmed
เขาบอกว่า
that I’m pregnant.
ข้าท้องแล้วจริง ๆ
I knew it!
แม่ว่าแล้วเชียว
If
ถ้าหาก
Xuan’s father were still alive,
พ่อของเซวียนเอ๋อร์ยังมีชีวิตอยู่
he’d be
ได้ยินข่าวนี้
over the moon now.
จะดีใจมากแค่ไหน
Mother.
ท่านแม่
Did he say
เช่นนั้นหมอบอกว่า
how far you are in your pregnancy?
เจ้าท้องกี่เดือนแล้วหรือ
I’m only over four weeks.
เพิ่งหนึ่งเดือนกว่า
Look at you!
เด็กคนนี้นี่
It’s been so long.
ท้องตั้งหนึ่งเดือนกว่าแล้ว
How could you not know?
เจ้าไม่รู้ได้อย่างไรกัน
My uterus was cold
ก่อนหน้านี้ที่ร่างกายเย็น
and my period wasn’t always on time.
ทุกครั้งรอบเดือนก็มาไม่ตรง
But Physician Wang did say
แต่หมอยังบอกด้วยว่า
that there was a risk of miscarriage.
มีเค้าลางของการแท้ง
Miscarriage!
เค้าลางของการแท้ง
Then
เช่นนั้น
did he say what to do?
หมอบอกหรือไม่ว่าต้องทำอย่างไร
Mother,
ท่านแม่
don’t panic.
ท่านอย่าเพิ่งเป็นกังวล
He told me
หมอบอกแล้ว
to walk less
ให้ข้าเดินเหินให้น้อย
and rest more
พักผ่อนให้มาก
and prescribed herbs to prevent miscarriage.
ได้จ่ายยาบำรุงครรภ์ให้แล้ว
He gave you herbs?
จ่ายยาบำรุงครรภ์ให้แล้วหรือ
Wendie,
มา เวิ่นเตี๋ย
go now
ตอน ตอนนี้เจ้าไป
to decoct the herbs.
ต้มยาบำรุงครรภ์นี้ให้คุณหนู
- Go. - Yes.
รีบไป ๆ
And you,
มา ๆ
add a few more layers
รีบไปเอาผ้าห่มผ้านวม
to Su’s bed.
มาเพิ่มบนเตียงให้ซู่ซู่เร็ว
Yes, Madam.
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
Go!
รีบไป ๆ
Come here, Su.
มา ๆ ซู่ซู่
Listen to me
เจ้าน่ะ
and be good.
ฟังคำแม่นะ
Go back to rest now.
เด็กดี
Go.
เร็ว
Mother.
ท่านแม่
Don’t worry.
ท่านไม่ต้องกังวล
Physician Wang said
หมอบอกว่า
I’d be fine
ให้ข้ากินยาสามถึงห้าวัน
after taking the herbs and some rest.
พักผ่อนให้มากหน่อยก็พอแล้ว
Su,
ลูก
I know
แม่รู้
how much you’ve suffered
เพื่อทายาทสืบสกุลตระกูลเฉาของเรา
to help carry on our family line
เจ้าต้องลำบากมากจริง ๆ
but you’ve never complained about it.
แต่เจ้าไม่บ่นเลยแม้แต่น้อย
The best thing
เซวียนเอ๋อร์ของพวกเรา
that has ever happened to my son
ความโชคดีที่สุดในชีวิตนี้
is marrying you.
ก็คือได้แต่งงานกับเจ้า
As the old saying goes,
โบราณว่าไว้ดีนัก
a good wife
ได้แต่งภรรยาดี
merits half a state.
ราวได้ครองครึ่งแผ่นดิน
That can’t be more accurate.
พูดไม่ผิดเลยสักนิด
Mother,
ท่านแม่
do you prefer boys or girls?
ท่านชอบเด็กผู้ชายหรือเด็กผู้หญิงหรือเจ้าคะ
I only have a son.
แม่มีแค่เซวียนเอ๋อร์เป็นลูกชายคนเดียว
If you can
เจ้าน่ะ
give birth to a girl first,
หากคลอดเด็กผู้หญิงได้ก่อนสักคน
I’ll finally be able to enjoy
ให้แม่ได้สัมผัสความสุข
raising a girl.
ในการเลี้ยงเด็กผู้หญิงบ้าง
Am I right?
เจ้าว่าใช่หรือไม่
Their food is the best.
อาหารที่นี่อร่อยมาก
This way, please.
นายท่าน เชิญด้านในขอรับ
It’s very nice of you
คุณหนูเกาช่างเกรงใจเสียจริง
to treat me to lunch.
ยังตั้งใจเลี้ยงอาหารข้าโดยเฉพาะด้วย
I regard you
ข้าเห็นฮูหยิน
- as my own mother. - Please have a seat.
ก็ราวกับเห็นแม่แท้ ๆ ของตัวเอง
It’s my fault
แม่แท้ ๆ มาปิ่งโจวทั้งที
- that you haven’t tried local specialties - This way, please.
ยังไม่ได้ลิ้มรสอาหารขึ้นชื่อของปิ่งโจวเลย
after coming a long way here.
นี่คือความผิดของข้า
We should’ve come here earlier.
ข้าควรพาฮูหยินมาตั้งนานแล้ว
What would you like to eat?
ท่านลองดูว่าท่านอยากทานอะไร
I’m not picky.
ตามสบายเลย ๆ
We’re ready to order.
เสี่ยวเอ้อร์ สั่งอาหาร
Coming.
มาแล้วขอรับ
Excuse me.
เสี่ยวเอ้อร์
It’s good!
อร่อย
Yes, sir.
นายท่าน สวัสดี
- Duolan? - What would you like?
หลานเอ๋อร์
Madam!
ฮูหยิน
Here.
มา
Try this.
ลองชิมอันนี้
- Everyone is watching. - Have some yourself.
ต่อหน้าผู้คนมากมาย
- Don’t embarrass Miss Zhang here. - Eat up.
อย่างไรก็อย่าทำให้แม่นางจางเสียหน้าเลย
It’s better
มีเรื่องอะไร
that you talk to her at home.
กลับไปคุยกันดี ๆ เถิด
It’s tasty!
อร่อยจริง ๆ
You’re so sweet, Yang.
ขอบคุณ ท่านพี่เซ่า
There you are!
เจ้ายังรู้จักกลับมาด้วยหรือ
Mother.
ท่านแม่
Tell me,
ข้าถามเจ้า
who were you with earlier?
วันนี้เจ้าอยู่กับใคร
I...
ข้า
I... I was with a friend.
ข้า ข้าอยู่กับเพื่อนอย่างไรล่ะ
Stop lying!
ยังไม่พูดความจริงอีก
I saw everything
เจ้าอยู่ที่หอวั่งเยว่
at Wangyue Restaurant.
ข้าเห็นหมดทุกอย่างแล้ว
Wait!
เจ้าหยุดก่อน
Did you blab to my mother?
เจ้าเป็นคนแพร่งพรายความลับใช่หรือไม่
I didn’t.
ไม่ใช่ข้า
I... I did see it
ข้า ข้าเพียงแค่เห็น
but I swear
แต่ฟ้าดินเป็นพยาน
I didn’t tell anyone about it.
ข้าไม่ได้พูดออกไปแน่นอน
Last time,
ครั้งก่อน
I drove you away,
ข้าไล่เจ้ากลับมาแล้ว
but you still followed me there!
เจ้ายังตามข้าไปอีก
I told you to stop,
ข้ากลัวเจ้าสะกดรอยตามข้า
but you kept snooping on me!
เจ้ายังกลับมาแอบดูข้าอีก
I knew you did it! I knew it!
เจ้านั่นแหละ ๆ
I didn’t!
ไม่ใช่ข้า
Enough!
พอแล้ว
At this point,
เรื่องถึงขั้นนี้แล้ว
you’d better be honest with me!
ยังไม่สารภาพอีก
Go away!
ไป
Mother,
ท่านแม่
I...
เช่นนั้น
I was with...
ก็คือ
Mr. Shao.
คุณชายเซ่าน่ะ
He seems pretty nice.
ข้ารู้สึกว่าเขาไม่เลวเลยนะ
Between him and Li Qian,
เช่นนั้นเขากับหลี่เชียน
which one would you want to choose?
เจ้าอยากเลือกคนไหน
I think
ข้ารู้สึกว่า
both of them are good.
ไม่เลวทั้งคู่
Duolan,
ลูกแม่
no matter what we say to others,
พวกเราอยู่นอกบ้านก็พูดได้น่าฟัง
we know perfectly well
แต่สถานการณ์ในบ้านเราเป็นอย่างไร
about our family’s situation.
เราต่างรู้ดีแก่ใจ
Your father is gone.
พ่อเจ้าจากโลกไปแล้ว
The farmland he left isn’t worth too much.
ทิ้งที่นาไว้ไม่กี่หมู่จะพอกินอะไรกัน
The only way
เราสองแม่ลูกอยากมีชีวิตดี ๆ
for us to live a well-off life
อยู่ต่อไปบนโลกใบนี้
is to
ทางออกหนึ่งเดียว
marry you up.
ก็คือหาครอบครัวดี ๆ ให้เจ้าสักครอบครัว
The Shao Family had their days,
บรรพบุรุษตระกูลเซ่าไม่เลวก็จริง
but they’ve been declining since his generation.
แต่พอถึงรุ่นเขาก็ตกต่ำลงแล้ว
Right now, he’s only a humble merchant
ตอนนี้เขาเป็นเพียงพ่อค้าคนหนึ่ง
while Li Qian is doing so much better.
แต่งงานกับหลี่เชียนก็จะต่างออกไป
No one would dare to offend his wife!
แบบนั้นคงมีหน้ามีตาอย่างมาก
Mother,
ท่านแม่
you have a point.
ท่านพูดถูก
As good as Yang is,
ถึงท่านพี่เซ่าจะไม่เลวนัก
marrying Li Qian
แต่
seems to be
เหมือนว่าแต่งงานกับหลี่เชียน
a better deal.
จะคุ้มค่ามากกว่า
That’s more like it!
แบบนี้สิถึงจะถูก
Good girl!
เช่นนี้ถึงจะเป็นลูกสาวคนดีของข้า
(Elegance and Quietness) You...
(ความสง่างามของผู้มีคุณธรรม) เจ้า ๆ
You’re driving me nuts!
ข้าว่าวันนี้เจ้าก็ยังทำให้ข้า โมโหจนอกแตกตายอยู่ดี
Do you have any idea
เจ้ารู้หรือไม่ว่าชุดไหมชุดนี้ของข้า
how much my silk dress is worth?
แพงมากแค่ไหน
How dare you mess it up!
ยังจงใจทำเสื้อผ้าข้าสกปรกอีก
I’m sorry.
บ่าวสำนึกผิดแล้ว
Answer me.
ข้าถามเจ้านะ
Did you tip off my mother about it?
เรื่องวันนี้เจ้าเป็นคนไปฟ้องใช่หรือไม่
I swear to heaven
สวรรค์มีตา
that it wasn’t me.
บ่าวไม่ได้ทำจริง ๆ เจ้าค่ะ
I hope not.
ขอให้เป็นเช่นนั้นแล้วกัน
Listen,
ข้าขอเตือนเจ้านะ
you’d better behave yourself.
ทางที่ดีสำรวมสักหน่อย
As you know,
เจ้าเองก็รู้
I’m about to
ตอนนี้ข้าน่ะ
marry Supervisor Li.
ใกล้จะได้เป็นภรรยาของผู้บัญชาการเต็มทีแล้ว
I’ll bring you with me
ถึงตอนนั้นเมื่อข้าออกเรือน
to his place
ก็จะพาเจ้าไปด้วย
where I’ll be his wife
ข้าเป็นภรรยา
and you’ll be his concubine.
เจ้าเป็นอนุ
The two of us will still be together
พวกเราสุขสันต์พร้อมหน้า
for the rest of our lives.
ยังสามารถเป็นนายบ่าวตลอดชีวิตได้ด้วย
How does that sound?
เจ้าว่าดีหรือไม่
Aren’t you happy about that?
เจ้ายังไม่พอใจอีกหรือ
Say it! Answer me!
เจ้าพูดสิ พูด ๆ
Get up.
เจ้ารีบลุกขึ้นมา
I know
บ่าวรู้เจ้าค่ะ
Her Grace is outside.
ว่าจวิ้นจู่อยู่ด้านนอกประตู
I... I swear I’d never go between her and her husband
ข้า ข้าไม่มีใจคิดเป็นอนุอย่างแน่นอน
nor would I ever want to.
และไม่ยินยอมทำเช่นนั้นด้วย
Alright, alright.
เอาละ ๆ
Get up.
เจ้ารีบลุกขึ้นมา
Her Grace wouldn’t want you to suffer
จวิ้นจู่ก็กลัวว่าเจ้าจะลำบาก
and asked me to bring you some food.
ถึงฝากให้ข้าเอาของกินมาส่งให้เจ้า
Get up. Come.
รีบลุกขึ้นมา มา
That’s why
ก็เพราะเช่นนี้
I know
ภายในใจของบ่าว
how kind she is.
ถึงรู้ว่าจวิ้นจู่เป็นคนจิตใจดีงามเพียงใด
I wouldn’t dare
ฉะนั้นจึง
to exploit her kindness,
จึงมิกล้ามีความคิดเห็นแก่ตัวแม้เพียงนิด
let alone steal her husband.
เรื่องเป็นอนุยิ่งไม่กล้าเข้าไปใหญ่
Relax. I know.
เอาละ ๆ
Weren’t you afraid
เจ้าพูดความในใจของเจ้านายเจ้าออกมาเช่นนี้
I’d punish you for betrayal
ก็ไม่กลัวข้า
by telling us about your lady’s attempt?
ลงโทษเจ้าฐานหักหลังผู้เป็นนายหรือ
I wouldn’t dare.
บ่าวมิกล้า
I’d never betray
แต่ไหนแต่ไรมา
Madam and Miss Zhang
บ่าวไม่กล้าไม่ซื่อสัตย์ต่อฮูหยินกับคุณหนู
or do anything
สำหรับจวิ้นจู่
to harm Your Grace.
ยิ่งมิกล้าเพ้อพกจะได้รับประโยชน์แม้เพียงนิด
But as their maid,
เพียงแต่ที่เป็นอยู่ตอนนี้
I really don’t know what to do.
ไม่รู้ว่าควรทำอย่างไรจริง ๆ เจ้าค่ะ
Don’t be their maid then.
เช่นนั้นเจ้าก็อย่าเป็นคนรับใช้ของพวกนางเลย
I can free you from them easily.
ข้ามีวิธีทำให้เจ้าเป็นอิสระ
That’s too kind of you.
บ่าวมิกล้า
But over the years,
ผ่านมานานขนาดนี้แล้ว
I’ve seen them
บ่าวเห็นพวกนาง
as my family.
เป็นคนที่สนิทชิดเชื้อที่สุดของตัวเองแล้ว
Fine.
ช่างเถิด
If she doesn’t cross the line,
ขอเพียงนางไม่ทำเกินไป
there won’t be too big a trouble.
ก็พัดกระพือคลื่นลมอะไรไม่ได้หรอก
You didn’t have dinner, right?
ยังไม่กินมื้อเย็นใช่หรือไม่
Hey, try the moon pastry.
นั่นน่ะ ลองชิมขนมเยว่เซียงนั่นดูสิ
You’re going to love it.
รับรองว่าเจ้าจะชอบ
Take a bite.
รีบชิมดู
Thank you, Your Grace.
ขอบคุณจวิ้นจู่เจ้าค่ะ
Thank you so much.
ขอบคุณจวิ้นจู่
(Bamboo Sways in Wind)
(งามสง่าร่มเย็น)
Commandant Li, a toast to you.
ผู้ปกครองหลี่ ข้าดื่มคารวะท่าน
Thanks. Appreciated it.
ขอบคุณมาก ขอบคุณมาก
Cheers.
เชิญ
Me too, Commandant Li.
ผู้ปกครองหลี่ ข้าขอดื่มคารวะท่านด้วย
Mr. Li,
พี่หลี่
my father isn’t young anymore.
ท่านพ่ออายุมากแล้ว
Do you mind
สุรานี้
if I drink
ข้าขอดื่มแทนเอง
for him?
ท่านคิดว่าอย่างไร
Like father, like son.
ต่างพูดว่าบิดาพยัคฆ์ไร้บุตรเช่นสุนัข
Supervisor Li,
ความสามารถในการดื่มของผู้บัญชาการหลี่
I bet you can drink like your father.
ต้องไม่ด้อยไปกว่าผู้ปกครองหลี่แน่
A toast to you.
ข้าดื่มคารวะท่าน
Alright,
มา ๆ
everyone,
ทุกท่าน
I toast you all on behalf of my father.
ข้าขอดื่มคารวะทุกท่านแทนท่านพ่อ
- Make yourselves at home. - Thanks.
ได้
Be careful, Young Master.
ช้าหน่อย คุณชาย
Wait for me.
รอข้าด้วย
I’ll be right back.
เดี๋ยวก็กลับมา
Forget it, Young Master.
รออะไรเล่า
You’re still injured.
นี่ท่านยังบาดเจ็บอยู่นะ
Mr. Wei,
ใต้เท้าเว่ย
Miss Gao asks to see you.
คุณหนูเกามีธุระเรียกท่าน
I see.
ข้ารู้แล้ว
I’ll take Young Master to his room first.
ข้าส่งคุณชายกลับห้องก่อน
She says it’s urgent.
เหมือนจะเรียกท่านด้วยเรื่องที่ด่วนมาก
I can take Young Master back.
อย่างไรให้ข้าน้อยทำเถิด
Young Master... I...
คุณชาย ไม่
Go. Go ahead.
ไปเถอะ ๆ
You take me back.
มา เจ้าไปส่งข้า
Take care of him.
ดูแลคุณชายให้ดี
Is there a chance to see Duolan?
ไม่รู้ว่าจะได้เจอหลานเอ๋อร์หรือไม่
Where... Where am I?
ที่ ที่นี่ที่ไหน
Young Master Qian,
คุณชายใหญ่
it’s your study.
นี่คือห้องตำราของท่านอย่างไรเล่าขอรับ
You don’t recognize it?
ท่านจำไม่ได้แล้วหรือ
No... not the study.
ข้าไม่ไปห้องตำรา
I’m going back to the West Courtyard.
ข้าต้องกลับเรือนปีกตะวันตกของข้า
Lie down, Young Master Qian.
คุณชายใหญ่ ท่านนอนลงก่อน
There you go.
มา คุณชายใหญ่
Lie down and take a nap.
ท่านนอนพักสักหน่อยก่อน
Take me to the West Courtyard.
ข้าจะไปเรือนปีกตะวันตก
Young Master Qian...
คุณชายใหญ่
West Courtyard...
เรือนปีกตะวันตก
You’re drunk.
ท่านดื่มหนักแล้ว
Get some rest here.
พักที่นี่ก่อนสักประเดี๋ยว
I’ll have them look after you.
บ่าวจะไปหาคนมาดูแลท่านเดี๋ยวนี้ขอรับ
Miss! Miss!
คุณหนู คุณหนู
You can’t do this!
ท่านทำไม่ได้
You can’t do this to Her Grace!
ท่านจะทำผิดต่อจวิ้นจู่ไม่ได้
Excuse me?
เจ้ากำลังพูดเหลวไหลอันใดกัน
You’re making a mistake, Miss.
บ่าวเพียงรู้สึกว่าเช่นนี้ไม่เหมาะสม
Who are you to judge me?
ข้าจางตั่วหลาน ต้องให้เจ้าสอนว่าควรทำอย่างไรด้วยหรือ
Go away!
หลบไป
Duolan!
หลานเอ๋อร์
Mr. Shao.
คุณชายเซ่า
I came to see you
ข้ามาที่นี่ก็เพื่อมาหาเจ้า
and here you are.
ในที่สุดก็ได้เจอเจ้าแล้ว
Mr. Shao,
คุณชายเซ่า
I’m needed elsewhere.
ข้ายังมีธุระ
Please excuse me.
ข้าขอตัวก่อน
Duolan!
หลานเอ๋อร์
Where’s Commandery Prince?
จวิ้นหม่าเล่า
He hasn’t come back yet.
จวิ้นหม่ายังไม่กลับมาเจ้าค่ะ
Isn’t he drinking with the guests?
ตอนนี้ควรดื่มสุราอยู่ในห้องโถงมิใช่หรือ
What’s going on?
นี่เกิดอะไรขึ้น
Wei Shu said
ทั้ง ๆ ที่เว่ยสู่บอกว่า
he had a servant take him back
เขาให้คนพาจวิ้นหม่ากลับมาส่งแล้ว
and told you not to worry.
ยังบอกให้จวิ้นจู่ไม่ต้องกังวลด้วย
Oh, no!
ท่าไม่ดี
Zhang Duolan must be making a move on Li Qian.
เกรงว่าจางตั่วหลานยังคิดทำอะไรหลี่เชียนอยู่
Let’s go!
ไป
We had a nice dinner.
วันนี้กินได้สำราญใจยิ่งนัก
It was great.
ใช่
there you are.
พี่สะใภ้ ท่านมาได้จังหวะพอดี
Let’s enjoy fireworks together.
ดูดอกไม้ไฟด้วยกันสิ
- Fireworks? - Yes.
ดูดอกไม้ไฟหรือ
That’s right.
ใช่
Madam Zhang said
ฮูหยินจางบอกว่า
she paid a fortune
จ่ายเงินไปก้อนใหญ่
to put together a firework show
ทำดอกไม้ไฟสวย ๆ ไว้เยอะมาก
for us.
จะจุดให้พวกเราดูด้วยล่ะ
It’s a little something
เราสองแม่ลูกอยู่รบกวนในจวน
to thank you for taking me and my daughter in.
นี่ก็คือน้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ ของพวกเราต่อฮูหยิน
I’ve had them go to the front hall
ข้าให้คนไปแจ้ง
to tell your husband and the others.
พวกใต้เท้าหลี่ที่อยู่ด้านหน้าแล้ว
They’ll join us there.
ทุกคนไปด้วยกันเถิด
If
เช่นนั้น
we aren’t going to watch the show here,
ไม่ดูดอกไม้ไฟที่นี่
where is it then?
ไปดูที่ไหนหรือ
Your Grace,
จวิ้นจู่
you probably don’t know
นี่ท่านไม่รู้อะไรเสียแล้ว
that I’ve had an expert
ข้าเชิญอาจารย์มาดูแล้ว
come over and select
หาสถานที่ที่เหมาะที่สุดในจวน
the best viewing spot.
เตรียมไว้สำหรับดูดอกไม้ไฟโดยเฉพาะ
Let’s go, Madam.
ฮูหยิน พวกเรารีบไปเถิด
Sure.
ได้สิ
I can’t wait to see it.
ข้าแทบรอไม่ไหวแล้ว
- Let’s go. - Please.
- รีบไป ๆ - เชิญ ๆ
- Come on. - Let’s go.
ไปเถิด ๆ
Your Grace,
จวิ้นจู่
what about your husband?
แล้วพวกเราไม่หาจวิ้นหม่าแล้วหรือ
He must be somewhere at home.
พี่ชายข้าไม่หนีสักหน่อย
Let’s watch the show first.
ดูดอกไม้ไฟก่อนเถิด
Come on.
ไป
Alright.
ได้
This is it, Madam He.
ฮูหยินเหอ ที่นี่แหละ
- Here? - Yes.
อย่างนั้นหรือ
I’m so excited
พอบอกว่าจะดูดอกไม้ไฟ
about the show.
ข้าก็รอแทบไม่ไหวแล้วจริง ๆ
Here’s spacious enough
ที่นี่กว้างขวางที่สุด
for the best viewing experience.
เหมาะกับการดูดอกไม้ไฟที่สุดแล้ว
Agreed.
ใช่แล้วล่ะ
(Virtuous, Diligent, Pleasant and Quiet)
(มุมานะก่อสำเร็จ พึงระวังการเจ็บไข้)
Madam Zhang,
พี่สะใภ้
isn’t there a firework show
มีดอกไม้ไฟดี ๆ
for us to enjoy?
ให้ทุกคนได้ชมมิใช่หรือ
Let’s see it now.
รีบให้คนยกออกมาจุดสิ
Trust me.
วางใจได้
You won’t
อีกเดี๋ยว
be disappointed.
ต้องทำให้ทุกคนพอใจแน่นอน
Good.
ดี
Start now!
มาสิ
Shoot them off!
จุดดอกไม้ไฟ
Nothing.
ไม่มีนี่
What’s wrong?
ทำไมถึงไม่มีล่ะ
Where are the fireworks?
ดอกไม้ไฟล่ะ
Shoot them off!
รีบจุดสิ
Did he not hear it?
ไม่ได้ยินหรือเปล่า
That can’t be happening!
คงไม่ใช่หรอกมั้ง
Is everything alright, Your Grace?
เป็นอะไรไปหรือเจ้าคะ จวิ้นจู่
What’s going on?
เกิดอะไรขึ้น
Is Li Qian inside?
หลี่เชียนคงไม่ได้อยู่ข้างในหรอกนะ
What?
อะไร
Where is he?
คนไปไหนแล้ว
Could he be slacking off inside?
อย่าแอบอู้อยู่ข้างในเชียวนะ
Madam Zhang,
ฮูหยินจาง
this is a tiny courtyard
ลานบ้านตรงนี้ของพวกเราคับแคบ
with roofs in all directions.
แล้วยังมีปีกบ้านรอบทิศอีกด้วย
It might not be the best place for fireworks.
เกรงว่าคงไม่ค่อยเหมาะในการจุดดอกไม้ไฟ
Maybe they’re set up somewhere else.
อาจจะไปจัดวางที่อื่นเสียแล้ว
No way!
จะเป็นไปได้อย่างไร
He said
ทั้ง ๆ ที่ตกลงกันแล้ว
it’d be right here.
ว่าจะจุดที่นี่
Father.
ท่านพ่อ
I think
ข้าคิดว่า
the backyard is better to shoot off fireworks.
ลานหลังจวนอาจจะเหมาะ แก่การจุดดอกไม้ไฟมากกว่า
Why don’t we go there?
ไม่เช่นนั้นเชิญทุกคนย้ายไปที่นั่นดีหรือไม่
Here’s too crowded.
ตรงนี้พื้นที่เล็กไปหน่อย
Let’s go to the backyard
ไม่เช่นนั้นก็เชิญทุกคนย้ายไปลานหลังจวนกัน
and enjoy them.
พวกเราจะได้ดูดอกไม้ไฟอย่างมีความสุข
Sure. Let’s go.
ดี ดี
The backyard is big
แม้ว่าพื้นที่ลานหลังจวนจะกว้างขวาง
but close to the stable.
แต่ก็อยู่ใกล้กับคอกม้า
If the hay catches any sparks,
หากสะเก็ดไฟตกลงบนหญ้าแห้ง
it may become a big fire.
ก็จะทำให้เกิดความหายนะครั้งใหญ่ได้
I suggest
มิสู้
we watch it here.
พวกเราก็ดูกันตรงนี้ดีกว่า
Don’t! Look away!
ห้ามมอง ห้ามมอง
What happened?
ทำไมหรือ
It’s not for girls!
เด็กผู้หญิง ห้ามมองเด็ดขาด
Congratulations, Madam Zhang!
ยินดีกับฮูหยินจางด้วย
That’s very generous of you.
จวิ้นจู่ช่างใจกว้างนัก
Anyway,
แต่ว่า
what’s done is done.
ข้าวสารกลายเป็นข้าวสุก
They can’t undo it.
ไม้ก็กลายเป็นเรือไปแล้ว
I guess
ข้าว่าเรื่องนี้
you’ll have to accept them.
เปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้อีกแล้วล่ะ
Madam!
ฮูหยิน
Mother...
ท่านแม่
Duolan!
หลานเอ๋อร์
It’s only been a few days.
ทำไมไม่เจอกันแค่ไม่กี่วัน
Why is she avoiding me?
นางก็ไม่พูดกับข้าแม้แต่คำเดียว
Does she mean...
หรือว่า
to follow her?
จะให้ข้าตามไป
Duolan,
หลานเอ๋อร์
the past few days seemed like years
ไม่เห็นหน้าไม่กี่วัน
when I didn’t see you.
ราวกับห่างสามปี
Were you avoiding me
ช่วงนี้เจ้าหลบข้าไม่ยอมพบหน้า
and breaking up with me?
เจ้าคิดจะตัดสัมพันธ์กับข้าแล้ว
Duolan,
หลานเอ๋อร์
you’re the nicest
เจ้าเป็นแม่นางที่อ่อนโยนที่สุด
and the prettiest girl in the world.
งดงามที่สุดในใต้หล้านี้เลย
How could you do this to me?
เจ้าจะทำใจอย่างไร
Yang,
ท่านพี่เซ่า
I know
ท่านดีต่อหลานเอ๋อร์
how much you love me,
หลานเอ๋อร์เข้าใจ
but now
แต่ว่าวันนี้
isn’t a good time for us to talk.
ไม่ใช่เวลาที่จะมาพูด
How about another day?
พวกเราค่อยมาพบกันวันหลังเถิด
Just go. Go.
ไปเถิด
Go ahead.
ไป ไป
No one else is here.
ที่นี่ไม่มีใครสักคน
They’re all at the banquet.
ทุกคนอยู่ในงานเลี้ยงกันหมด
Isn’t now the perfect timing?
ยังมีโอกาสที่ดีไปกว่าตอนนี้อีกหรือ
We really can’t do this.
ไม่ได้จริง ๆ
Please leave.
ท่านไปก่อนเถิด
Didn’t you lure me here?
เจ้าเรียกข้ามามิใช่หรือ
Are you...?
หรือว่า
I...
ข้า
Are you expecting someone else?
ที่เจ้านัดไม่ใช่ข้า
Is he inside?
มีคนอื่นอยู่ข้างใน
Of course not!
เป็นไปได้อย่างไรเล่า
No way!
เป็นไปไม่ได้
Then
เช่นนั้น
it’s just you and me.
ก็มีเพียงข้าแล้ว
Wait, Yang...
ไม่สิ ท่านพี่เซ่า
Where’s Li Qian?
หลี่เชียนเล่า
You...
ท่าน ท่าน
Duolan,
หลานเอ๋อร์
I fell for you
ตั้งแต่ได้พบเจ้าที่จวนฉี
the moment we met at Qi’s Mansion.
ข้าก็หลงรักเจ้าตั้งแต่แรกพบ
Our encounter
ได้พบเจ้า
is the best gift that I’ve ever had.
เป็นความสุขที่สุดในชีวิตข้า
Will you
เจ้ายินดี
marry me?
แต่งงานเป็นภรรยาของข้าหรือไม่
Is this heaven’s will?
หรือว่านี่คือลิขิตสวรรค์
That I shouldn’t
คนที่สวรรค์ให้ข้าแต่งงานด้วย
marry Li Qian,
ไม่ใช่หลี่เชียน
but Yang?
แต่เป็นท่านพี่เซ่า
Madam,
ฮูหยิน
Duolan and I love each other
ข้ากับหลานเอ๋อร์มีใจรักใคร่กัน
and we’ve made the promise together.
ตกลงแต่งงานแล้ว
Please marry her to me.
ขอฮูหยินยกหลานเอ๋อร์ให้แก่ข้า
I’ll come and propose to her tomorrow.
พรุ่งนี้ข้าจะมาสู่ขอถึงที่
Mother,
ท่านแม่
please
ท่านก็
give us your blessing.
ส่งเสริมพวกเราเถอะ
I...
ข้าจะตี
Madam Zhang is right.
จะว่าไปฮูหยินจางก็พูดถูกเลยทีเดียว
What’s done is done.
ข้าวสารกลายเป็นข้าวสุก
They can’t undo it.
ไม้กลายเป็นเรือไปแล้ว
I guess you’ll have to accept them.
น่าจะเป็นเรื่องที่เปลี่ยนแปลงไม่ได้แล้ว
In this case,
เช่นนั้น
I can’t wait to attend
ข้าก็จะรอวันที่
Mr. Shao and Miss Zhang’s wedding.
ได้ดื่มสุรามงคล ของคุณชายเซ่ากับแม่นางจางแล้วกันนะ
Mother!
ท่านแม่
Get up!
ลุกขึ้นแล้วค่อยพูด
Thank you, Mother.
ขอบพระคุณ ท่านแม่
Congratulations, Madam Zhang!
เช่นนี้ก็ยินดีกับฮูหยินจางด้วย
- Congratulations! - Congratulations, Madam Zhang!
ยินดี ยินดีกับฮูหยินจางด้วย
Look how beautiful they are!
เจ้าดูดอกไม้ไฟนั่นสิ งดงามเพียงใด
- They’re pretty! - This is great!
- งามจริง ๆ - ไม่เลวเลย
You...
ท่าน
How come you’re here?
โผล่มาจากไหนเนี่ย
Where were you?
เมื่อครู่ท่านไปไหนมา
Servants in our mansion
ข้าอยู่ในบ้านน่ะ
would never disobey my order,
พูดอะไรก็เป็นแบบนั้นแท้ ๆ
but the one with me earlier
บ่าวคนเมื่อครู่
insisted on
ก็ไม่รู้ว่าเอาความกล้ามาจากไหน
taking me to the study.
จะต้องพาข้าไปส่งที่ห้องตำราให้ได้
I got suspicious,
ข้าก็รู้สึกไม่ชอบมาพากล
so I went to Father’s study to nap
รอเขาไปแล้ว
after he left.
ข้าก็ไปนอนในห้องตำราของท่านพ่อ
You could sense danger from afar
ผู้บัญชาการหลี่รู้ล่วงหน้า
and dodged a hit.
ก็เลยรอดไปได้หรือ
That’s nothing compared with your strategy
นี่ก็เทียบกับการคาดการณ์และวางกลยุทธ์
and planning.
ของจวิ้นจู่ไม่ติดเลย
Your pot of flowers
ให้ดอกไม้เพียงหนึ่งกระถาง
brought together
ก็จับคู่รักคู่หนึ่ง
two lovebirds.
ให้เข้าคู่กันได้
Wait.
เดี๋ยวนะ
How did you know that was me?
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าทำอะไร
My heart and soul belong to you.
ใจของข้าอยู่ที่เจ้าหมดแล้ว
How could I not know?
หากกระทั่งเจ้าทำอะไรก็ยังไม่รู้
I’m your husband.
แล้วจะเป็นสามีของเจ้าได้อย่างไร
Speaking of which,
จะว่าไป
I got to give it to you.
ข้าก็เลื่อมใสยิ่งนัก
I knew you could
หาแพรงามแดงมากระถางหนึ่ง
get a pot of Fiery Silk in a breeze,
สำหรับเจ้าแล้วไม่ใช่เรื่องยากอะไร
but I never expected
แต่เจ้ากลับส่งให้เซ่าหยาง
that you’d give that to Shao Yang.
นี่เป็นสิ่งที่เหนือความคาดหมายของข้าจริง ๆ
I noticed
ตอนที่อยู่จวนตระกูลต่ง
Shao Yang’s feelings for Miss Zhang
ข้าก็ดูออกแล้ว
back at Dong’s Mansion,
ว่าเซ่าหยางคนนั้นน่ะเอาใจใส่แม่นางจางมาก
so I gave him that pot of flowers
ส่งดอกไม้ให้จวนเซ่ากระถางหนึ่ง
as a tool
เป็นเพียงเหตุผลที่ให้เขาได้ใกล้ชิด
to help him get closer to that girl.
คนที่เขารักก็เท่านั้น
Not just that.
ไม่ใช่แค่นั้น
You also helped Miss Zhang with her look
เจ้ายังแต่งตัวให้แม่นางจางด้วย
by giving her expensive jewelry.
ใส่เครื่องหัวชุดนี้ออกมาแล้ว
That’d sure give her an advantage.
ช่วยแม่นางจางกู้สถานการณ์ได้ทันที
After all that I’ve done,
ท่านว่าข้าใช้ความคิดออกอุบายเช่นนี้
do you think I’m bad?
ท่านจะคิดว่าข้าเป็นสตรีนิสัยไม่ดีหรือไม่
I love it.
ข้าชอบมาก
You love bad women?
ท่านชอบสตรีนิสัยไม่ดีหรือ
No.
ไม่
I love it when you do everything
ข้าชอบเจ้าเพราะเจ้าใช้แผนการมากมาย
to show you’re possessive of me.
เพื่อให้ได้ครอบครองข้าเพียงผู้เดียว
I love it when you think of me all the time
ข้าชอบที่เจ้าอยากครอบครองข้าอยู่ตลอดเวลา
and put me in your heart.
วางข้าไว้บนยอดดวงใจ
Knock it off!
หน้าไม่อาย
I’m not possessive!
ใครอยากจะครอบครองท่านกัน
Uh...
อะไรนะ
Where’s Liuhe?
ลิ่วเหอเล่า
I almost forgot about her.
ลืมลิ่วเหอไปเสียแล้ว
Liuhe!
ลิ่วเหอ
Liuhe, wake up!
ลิ่วเหอ เจ้าฟื้นสิ
Why are you here?
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
- Qingke! - Get up!
พี่ฉิงเค่อ
Come.
มา
Oh, no, Qingke!
ไม่ได้การแล้ว พี่ฉิงเค่อ
Miss Zhang is...
คุณหนูคิดจะ
is going to...
คิดจะ...
Relax.
วางใจได้
Commandery Prince is fine.
จวิ้นหม่าไม่เป็นไร
Miss Zhang and Shao Yang are now engaged.
คุณหนูของเจ้าหมั้นกับเซ่าหยางแล้ว
She and Mr. Shao?
คุณชายเซ่าหยาง
Then...
นี่
What now?
เช่นนั้นจะทำอย่างไร
She’ll force me to be his concubine.
คุณหนูต้องบังคับให้ข้าแต่งเป็นอนุแน่เลย
What should I do?
แบบนี้จะทำอย่างไรดี
Liuhe,
ลิ่วเหอ
are you still
เช่นนั้นเจ้าจะยอมติดตาม
going to be her maid?
คุณหนูของเจ้าต่อไปจริง ๆ หรือ
I...
ข้า
Make the decision now,
หากเจ้ายังตัดสินใจไม่ได้
or I’ll ask Miss Zhang to make it for you.
ข้าก็จะให้คุณหนูของเจ้าเลือกแล้วนะ
Your Grace!
จวิ้นจู่
(Bamboos Never Bend) Come, everyone!
(วางตัวงามสง่า) มาดูกันเร็ว
No wonder my last month’s salary
ข้าก็ว่าทำไปเดือนก่อนเงินในห้อง
disappeared mysteriously!
ถึงหายไปได้
You’re a thief!
ที่แท้ก็คนเลวอย่างเจ้าคนนี้เอง
How dare you steal from the Li Family?
ไม่คิดว่าจะกล้าขโมยถึงจวนหลี่ของเรา
Please! It wasn’t me!
พี่สาว ไม่ใช่ข้านะ
I swear I didn’t do it!
ไม่ใช่ข้าจริง ๆ
(Erudition) I caught you red-handed!
จับได้พร้อมของแล้ว
Don’t you deny it!
เจ้ายังคิดโบ้ยอีกหรือ
I...
ข้า
What’s going on?
เกิดอะไรขึ้น
- Madam, Miss. - What happened?
- ฮูหยิน คุณหนู - ทำอะไรน่ะ
Is this how your family
ตระกูลจางของพวกท่าน
trains your maid
ทำไมถึงได้สอนคนที่คิดมิดีมิร้ายออกมา
by teaching her to steal from us?
ขโมยของของพี่น้องเราไปไม่น้อย
Hadn’t I needed firewood earlier,
วันนี้ถ้าไม่ใช่เพราะข้าไปเอาฟืน
- I wouldn’t have found out! - No way!
ก็คงยังไม่รู้เรื่องเลย
- Really? - She seemed honest.
จริงหรือเปล่าน่ะ
I caught her with the money!
จับได้พร้อมของแล้วจะไม่จริงได้อย่างไร
Mother!
ท่านแม่
You dirty lowlife!
เจ้านี่มันไม่เอาไหนจริง ๆ
Is this how you pay me back for keeping you?
ข้าเลี้ยงเจ้าเพื่อจะให้เจ้ามาทำร้ายข้าอย่างนั้นหรือ
Duolan is going to marry you to her fiancé.
หลานเอ๋อร์อุตส่าห์จะให้เจ้าแต่งงานไปด้วยกัน
How could you be so evil?
เจ้ายังกล้าทำเรื่องชั่ว ๆ เช่นนี้อีก
Madam, I’m innocent!
ฮูหยิน ข้าถูกใส่ร้ายนะเจ้าคะ
You must trust me!
ท่านต้องช่วยข้านะเจ้าคะ
I didn’t do it!
ข้าถูกใส่ร้ายนะเจ้าคะ
- Madam! - Liuhe,
ลิ่วเหอ
what were you thinking?
นี่เจ้าทำอะไรลงไปเนี่ย
Were you going to steal money
นี่เจ้าคิดจะเก็บเงิน
to bribe the Shao Family’s servants for yourself?
ไปซื้อคนรับใช้ที่จวนเซ่าอย่างนั้นหรือ
Miss Zhang.
แม่นางจาง
- So, - Really?
ว่ามา
what are you going to do about it?
จะจัดการอย่างไร
We...
พวกเรา
What do you propose?
ท่านคิดจะจัดการอย่างไร
According to our family rules,
ตามกฎของจวนเราแล้ว
maids make mistakes...
เมื่อบ่าวมีความผิด
Because they aren’t taught well.
นั่นเป็นเพราะเจ้านายอบรมไม่ดี
By that logic,
ว่าตามหลักแล้ว
- you’re guilty of - She’s a thief!
ข้าต้องลงโทษเจ้า
harboring a thief.
ฐานรู้เห็นเป็นใจให้ไปขโมยของของคนอื่น
That’s
ท่าน
utter nonsense!
เหลวไหลทั้งเพ
Duolan has nothing to do with her deed.
หลานเอ๋อร์ไม่ได้มีส่วน เกี่ยวข้องอะไรกับนางเลย
Why should we be responsible
การกระทำชั่วช้าของตัวนางเอง
for her crime?
ทำไมต้องมาพลอยให้เราเดือดร้อนไปด้วย
Madam, I’m innocent!
ฮูหยิน ข้าถูกใส่ร้าย
Please speak for me!
ฮูหยินได้โปรด เรียกร้องความเป็นธรรมให้ข้าด้วย
- I didn’t do it! - Get lost!
- ข้าโดนใส่ร้าย - ไสหัวไป ๆ ๆ
Stay away from me!
อย่ามาทำให้ข้าซวยไปด้วย
You’re no longer our maid.
พวกเราไม่ยอมรับบ่าวอย่างเจ้าตั้งนานแล้ว
Very well.
ดีมาก
Guards!
เด็ก ๆ
Drag this thief out,
ลากตัวหญิงหัวขโมยผู้นี้
flog her 20 times
ไปโบยยี่สิบไม้
and kick her out!
แล้วลากออกไปจากจวนหลี่
- Yes!
ขอรับ ขอรับ
Madam, Miss,
ฮูหยิน คุณหนู
take care.
พวกท่านรักษาตัวด้วย
Just like that,
เช่นนี้
Liuhe is free.
ลิ่วเหอก็เป็นอิสระแล้ว
Duolan.
หลานเอ๋อร์
Let me see.
ให้ข้าดูหน่อย
What’s that noise?
เสียงอะไรหรือ
Nothing.
ไม่มีอะไร
Go back!
กลับไปให้หมดเลย
Come again tomorrow!
พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่
No!
อย่าสิ
We want to see the bride, too.
พวกเราก็อยากเห็นเจ้าสาวใหม่นี่เจ้าคะ
- What’s going on? - Let us see her!
นี่มันอะไรกันเนี่ย
Please!
ให้พวกเราดูสิ
We can’t wait to see her!
ให้พวกเราดูหน่อย
My lady.
คำนับฮูหยิน
Hello.
สวัสดี
She’s beautiful!
หน้าตางดงามนัก
Who are they?
พวกนางเป็นใครกันหรือ
Why is there a big crowd?
ทำไมคนถึงมากมายเพียงนี้
Uh... they’re my concubines.
เหล่านี้ล้วนเป็นอนุของข้า
She doesn’t know about us.
นางยังไม่รู้อีกหรือ
- I guess not. - She doesn’t.
นั่นสิ
Shao Yang,
เซ่าหยาง
why didn’t you tell me
เหตุใดท่านถึงไม่เคยบอกข้ามาก่อน
you had concubines
ว่าท่านมีอนุ
enough to fill up a house?
ทั้งยังมากมายเพียงนี้อีก
Now you know.
รู้ตอนนี้ก็ไม่ได้สายไปนี่
Don’t worry.
วางใจได้
You’re still my only wife.
เจ้าเป็นภรรยาเอกของข้า
They’re...
พวกนางน่ะ
They’re to serve you.
พวกนางล้วนเป็นคนที่รับใช้เจ้า
Why are you still here?
พวกเจ้าทำอะไรน่ะ
Go back!
รีบกลับไปเลย
How dare you!
ไสหัวไปเลยนะ
Are you alright, darling?
- ท่านพี่ - ไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
Darling!
ท่านพี่
This door should’ve been fixed long ago.
ก็บอกแล้วว่าต้องซ่อม
I’m fine.
ข้าไม่เป็นไร
Let go of me!
ปล่อยข้า
Duolan! Duolan!
หลานเอ๋อร์ หลานเอ๋อร์
Duolan!
หลานเอ๋อร์
- You big fat liar! - She’s fuming.
หลอกข้า
Duolan! Duolan! Duolan!
หลานเอ๋อร์ หลานเอ๋อร์ หลานเอ๋อร์
- Calm down, Duolan! - You cheating bastard!
- อย่าโกรธเลยนะ ๆ - ท่านมันคนเลว
How dare you lie to me!
หลานเอ๋อร์
we’re already married.
พวกเราเป็นสามีภรรยากันแล้วนะ
Just let it go.
หลอกไม่หลอกอะไรกัน
My family is struggling
ฐานะตระกูลข้าไม่สู้ดีนัก
only because the money we loaned
นั่นเพราะว่าจ่ายเงินออกไป
hasn’t been paid back.
แล้วก็ยังไม่ได้เอากลับมาเลย
But
จะว่าไป
with all your dowries,
เจ้านำสินเดิมมาตั้งมากมาย
we’ll be fine, won’t we?
ภายหน้าตระกูลเรายังต้องกังวลอีกหรือ
Shut up!
เจ้าหุบปากไปเลยนะ
You filthy swindler!
เจ้ามันคนโกหกที่สมควรถูกสับเป็นชิ้น ๆ
I... I... I’ll strangle you to death!
ข้า ข้า หากวันนี้ข้าไม่รัดเจ้าให้ตาย
Go to hell!
ข้าก็ไม่ใช่แซ่จางแล้ว
I... I’ll kill you!
ข้า ข้าจะรัดเจ้าให้ตาย
- Duolan! Duolan! - Darling! Darling!
หลานเอ๋อร์ หลานเอ๋อร์
Jerk! Bastard!
คนชั่ว คนชั่ว
Enough, you shrew!
ดีนี่ ผู้หญิงใจคอโหดเหี้ยม
How dare you blame me!
ยังมีหน้ามาด่าข้าอีกหรือ
- Isn’t your family extremely wealthy? - Liar!
ร่ำรวยมากมิใช่หรือ
Aren’t you rich?
เงินทองมากมีมิใช่หรือ
What... what’s this?
แล้ว แล้วนี่มันคืออะไร
She lied about being rich.
ร่ำรวยอะไรหลอกลวงกันทั้งนั้น
Don’t change the subject!
เจ้าไม่ต้องมายุ่งกับข้า
You fooled me
เจ้าหลอกข้า
and you’re calling me names!
ยังกล้าด่าข้าอีกหรือ
I’ll smash your head, Shao Yang!
ข้าจะตีเจ้าให้ตายเลย เซ่าหยาง
- I’ll strangle you to death! - Darling!
ข้าจะบีบคอเจ้าให้ตายเลย
Darling! Stop!
ท่านพี่ เลิกตีกันได้แล้ว
I’ll whack you!
ตบเจ้าให้ตาย
You mean the two of us,
เจ้าหมายความว่าเราสองคน
you and I
เจ้ากับข้า
are going to be parents?
จะเป็นพ่อเป็นแม่คนแล้วหรือ
Physician Wang took my pulse
ข้าไปให้หมอจับชีพจรดูแล้ว
and said I was over four weeks pregnant.
เขาบอกว่าตั้งครรภ์ได้เดือนกว่าแล้ว
I’m going to be a father!
ข้าจะเป็นพ่อคนแล้ว
I’m going to be a father, Su!
ข้าจะเป็นพ่อคนแล้ว ซู่ซู่
We’re having a baby, darling!
พวกเราจะเป็นพ่อแม่แล้วซู่ซู่
Why are you so overjoyed
ข้ามีลูกแล้ว
at my pregnancy?
ท่านดีใจถึงเพียงนี้เลยหรือ
It’s our baby!
นั่นเป็นลูกของข้ากับเจ้าเลยนะ
How could I not be happy?
ข้าจะไม่ดีใจได้อย่างไรเล่า
I had a dream the other day
วันนั้นข้ายังฝันอยู่เลย
that an immortal
ฝันว่ามีเทพเซียนองค์หนึ่ง
gave me koi fish.
มอบปลาหลี่ตัวหนึ่งให้กับข้า
That explains it now.
ที่แท้
This baby is a gift from heaven.
เด็กคนนี้ก็คือของขวัญที่สวรรค์ประทานให้เรา
No wonder Mother asked me
มิน่าก่อนหน้านี้ท่านแม่ถึงถามข้า
if I had unusual dreams
ว่าฝันอะไรที่พิเศษหรือไม่
about fruits
นางบอกว่าได้ฝันเห็นผลไม้
or animals.
หรืออะไรจำพวกสัตว์บ้างหรือเปล่า
But you were the one
ที่แท้เป็นครรภ์นิมิตนี่เอง
having the baby dream.
แถมท่านยังเป็นคนฝันถึงอีกด้วย
Su, you know what?
ซู่ซู่ เจ้าฟังข้านะ
I’ve decided on the name
ข้าคิดไว้แล้ว
of our baby.
ลูกของเรา
It’s Cao Nianci.
ก็ชื่อว่าเฉาเนี่ยนฉือ
Nianci?
เนี่ยนฉือ
Whether it’s a boy or a girl,
ไม่ว่าเขาจะเป็นบุรุษหรือสตรี
I want our child to be
ข้าก็อยากให้เขาเหมือนมารดาของเขา
as tolerant and kind as you
โอบอ้อมอารี มีความเมตตา
as the name suggests.
ไปชั่วชีวิต
Take a good look.
ตั้งใจดูนะ
Read it carefully!
ตั้งใจดูสิ
Yes.
มีที่ถูกใจหรือไม่
If not,
ไม่มีหรือ
I’ll find more for you.
แม่จะเลือกให้เจ้าอีก
Mother, I don’t get it.
ท่านแม่ ข้าไม่เข้าใจเลย
What must I get married anyway?
การแต่งงานมีดีอะไร
Look at Miss Zhang.
ท่านดูแม่นางจางในวันนี้สิ
Without her,
หากไม่ใช่นางละก็
I’d be the laughing stock
ผู้ที่ถูกคนทั้งปิ่งโจวหัวเราะเยาะในวันนี้
in the city.
ก็คือข้าเลยนะ
That’s not true.
จะพูดเช่นนี้ก็ไม่ได้
Just because Shao Yang is bad
เซ่าหยางไม่ดี
doesn’t mean
แต่ว่า
there aren’t good men out there.
ไม่ได้หมายความว่าจะไม่มีคนที่ดีกว่านะ
I’ve handpicked them for you.
พวกนี้คือคนที่แม่คัดสรรมาอย่างดิบดี
Take another look.
เจ้าก็ค่อย ๆ ดูดี ๆ
Mother, wasn’t it strange
ท่านแม่ ท่านว่าแปลกหรือไม่
that Miaorong spoke highly of Shao Yang
ตอนแรกพี่เมี่ยวหรง เยินยอเซ่าหยางอย่างกับอะไร
and she urged you
เกลี้ยกล่อมท่านอย่างหนัก
to marry me to him?
ที่จะให้เซ่าหยางมาเป็นลูกเขย
Did she not know his true colors?
ท่านว่านางไม่รู้จริง ๆ หรือว่าเขาเป็นคนอย่างไร
You have a point.
นั่นสิ
When you put it like that,
พอจ้าพูดเช่นนี้แล้ว
it does seem weird.
ข้าเองก็รู้สึกแปลก ๆ
Hadn’t Miss Zhang popped out,
หากไม่ใช่เพราะแม่นางจางจู่ ๆ ก็พรวดเข้ามา
I could’ve
ไม่แน่นะ
ruined your life.
แม่อาจจะผลักเจ้าลงหลุมไฟไปแล้วก็ได้
Who is it?
ใครหรือ
Madam,
ฮูหยิน
I’m here to pay respects.
เมี่ยวหรงมาคำนับท่านเจ้าค่ะ
We were just talking about her
เพิ่งพูดถึงนาง
and there she is.
นางก็มาเลย
Well,
ไม่ได้
I need to confront her.
ข้าจะต้องถามนางให้กระจ่าง
Wait, Mother!
รอเดี๋ยว ท่านแม่
What... what do you have on her?
ท่าน ท่านจะถามอะไร
You have no proof.
หลักฐานก็ไม่มี
If she said she didn’t know,
หากนางพูดว่าไม่รู้
could you refute her?
ท่านจะว่านางจงใจได้หรือ
Never mind.
ช่างเถิด ช่างเถิด
I’ll just ignore her.
เช่นนั้นก็ไม่สนใจนางแล้ว
Go back.
เจ้ากลับไปเถิด
From now on,
ต่อไปน่ะ
you don’t need to come again.
ก็ไม่ต้องมาคำนับข้าแล้วล่ะ
I don’t deserve your visit.
ข้าไม่ได้มีวาสนาอะไรขนาดนั้น
Madam,
ฮูหยิน
I won’t take up your time then.
เช่นนั้นเมี่ยวหรงไม่รบกวนท่านแล้ว
Good day.
เมี่ยวหรงขอตัวก่อน
(Keep Good Moral Character)
(ชำระตนสร้างกุศล)
Madam,
ฮูหยิน
Her Grace is here to pay respects.
จวิ้นจู่มาคำนับฮูหยินเจ้าค่ะ
Her Grace is here.
จวิ้นจู่มาแล้ว
Coming!
มาแล้ว ๆ
There you are.
พี่สะใภ้
So good to see you!
ข้ามาแล้ว
Dongdong.
ตงตง
Mother.
ท่านแม่
How are you?
มาแล้วหรือ
Come on in.
ไปกันเถิด
We’re waiting for you.
รอเจ้าอยู่พอดี
Come.
เข้ามาสิ
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪